Repository: RPCS3/rpcs3
Catalog: locales/*/pcsx2_Iconized.po
Languages: ja_jp, zh_tw

source: There is not enough virtual memory available, or necessary virtual memory mappings have already been reserved by other processes, services, or DLLs.
ja_jp: 仮想メモリが不足しているか、必要な仮想メモリは既に他のプロセス、サービス、DLLに割り当てられています。
zh_tw: 可用的虛擬記憶體不足， 或必備的虛擬記憶體映射已經被其他處理程序、服務，或 DLL 保留。

source: Playstation game discs are not supported by PCSX2. If you want to emulate PSX games then you'll have to download a PSX-specific emulator, such as ePSXe or PCSX.
ja_jp: プレイステーション1のディスクはPCSX2でサポートされていません。 ePSXeやPCSXなどのPS1向けのエミュレーターをお使い下さい。
zh_tw: PCSX2 不支援 Playstation 遊戲光碟。 若您想要模擬 PS 遊戲，您必須下載 PS 模擬器，譬如 ePSXe 或 PCSX。

source: This recompiler was unable to reserve contiguous memory required for internal caches. This error can be caused by low virtual memory resources, such as a small or disabled swapfile, or by another program that is hogging a lot of memory.
ja_jp: リコンパイラーが内部キャッシュ用の連続したメモリを確保する事ができませんでした。このエラーは仮想メモリの リソースが不足していると発生します。仮想メモリが小さすぎるか、無効にされている場合や、他のプログラムが 多くのメモリを消費している時に発生します。ホスト設定でPCSX2のリコンパイラのデフォルトキャッシュサイズを 小さく設定する事で問題を解決できる事があります。

source: PCSX2 is unable to allocate memory needed for the PS2 virtual machine. Close out some memory hogging background tasks and try again.
ja_jp: PCSX2はPS2仮想マシンに必要なメモリを割り当てる事ができませんでした。 バックグラウンドタスクを終了させ、メモリを解放してから再試行して下さい。
zh_tw: PCSX2 無法分配 PS2 虛擬機需要的記憶體。 關閉一些獨占記憶體的背景工作並再次嘗試。

source: Warning: Your computer does not support SSE2, which is required by many PCSX2 recompilers and plugins. Your options will be limited and emulation will be *very* slow.
ja_jp: 警告：お使いのCPUは、PCSX2のリコンパイラーやプラグインが必要とするSSE2に対応していません。 選択できるオプションが限られ、エミュレーション速度は*非常に*遅くなります。
zh_tw: 警告：您的電腦不支援 SSE2，許多 PCSX2 的反編譯裝置和插件需要 SSE2。 您可供調整的模擬器選項將會受到限制，並且遊戲速度會「非常」慢。

source: Warning: Some of the configured PS2 recompilers failed to initialize and have been disabled:
ja_jp: 警告：設定されたいくつかのPS2リコンパイラーが初期化に失敗し、無効にされました。
zh_tw: 警告：某些指定的 PS2 反編譯裝置初始化失敗，並且被停用：

source: Note: Recompilers are not necessary for PCSX2 to run, however they typically improve emulation speed substantially. You may have to manually re-enable the recompilers listed above, if you resolve the errors.
ja_jp: メモ：PCSX2の実行にリコンパイラーは必須ではありませんが、エミュレーション速度が大幅に向上します。 エラーを解決した後に、上記リストのリコンパイラーを手動で有効化しなおす必要があるかもしれません。
zh_tw: 注意：反編譯裝置並非執行 PCSX2 所必須的，但反編譯裝置大幅提升遊戲速度。 若錯誤已經解決，您可能必須手動重新啟用上面列出的反編譯裝置。

source: PCSX2 requires a PS2 BIOS in order to run. For legal reasons, you *must* obtain a BIOS from an actual PS2 unit that you own (borrowing doesn't count). Please consult the FAQs and Guides for further instructions.
ja_jp: PCSX2を実行するにはPS2のBIOSが必要です。あなた自身が所有する（借り物はダメです）PS2の実機から 「合法的に」手に入れて下さい。詳しい吸出し方法はFAQやガイドを参照して下さい。
zh_tw: PCSX2 需要 PS2 BIOS 才能運行遊戲。 出於法律上的原因， 您「必須」從您自己的 PS2 真實遊戲主機獲取 BIOS （借的 PS2 不算）。 進一步的說明請洽 FAQ 和指南。

source: 'Ignore' to continue waiting for the thread to respond. 'Cancel' to attempt to cancel the thread. 'Terminate' to quit PCSX2 immediately.
ja_jp: [無視] スレッドの応答を待ちます。 [キャンセル] スレッドのキャンセルを試行します。 [終了] PCSX2をただちに終了させます。
zh_tw: 【忽略】繼續等待執行緒回應。 【取消】嘗試取消執行緒。 【終止】立即退出 PCSX2。

source: Please ensure that these folders are created and that your user account is granted write permissions to them -- or re-run PCSX2 with elevated (administrator) rights, which should grant PCSX2 the ability to create the necessary folders itself. If you do not have elevated rights on this computer, then you will need to switch to User Documents mode (click button below).
ja_jp: これらのフォルダーが作成され、使用中のユーザーアカウントに書き込み権限がある事を確認して下さい。 また、PCSX2を管理者権限で再度起動すると、PCSX2が必要なフォルダーを自動的に作成されます。 管理者権限がない場合、ユーザードキュメントモードに切り替える必要があります （下のボタンをクリック）
zh_tw: 請確保這些資料夾已經建立，並且您的帳戶具有寫入這些資料夾的權限； 或以更高的（管理員）權限重新執行 PCSX2 應該就能夠建立必需的資料夾。 若您在這台電腦上沒有更高的權限，則需要切換至【我的文件】模式（按下方的按鈕）。

source: NTFS compression can be changed manually at any time by using file properties from Windows Explorer.
ja_jp: NTFS圧縮はエクスプローラーのファイルプロパティから手動でいつでも設定変更できます。
zh_tw: NTFS 壓縮能夠在任何時候手動變更，透過從檔案總管使用右鍵選單的「內容」選項。

source: This is the folder where PCSX2 saves your settings, including settings generated by most plugins (some older plugins may not respect this value).
ja_jp: このフォルダーにはPCSX2とプラグインが生成した設定が保存されています。 （古いプラグインはこの値を使用しない事があります）
zh_tw: PCSX2 用這個資料夾儲存您的設定，包括大多數插件的設定。 （一些較老的插件可能不將設定儲存在這個資料夾裡面）

source: You may optionally specify a location for your PCSX2 settings here. If the location contains existing PCSX2 settings, you will be given the option to import or overwrite them.
ja_jp: PCSX2の設定を保存するディレクトリーを任意に指定する事ができます。指定先のディレクトリに PCSX2設定が既にある場合はインポート又は上書きをするオプションが表示されます。
zh_tw: 您可以在這裡指定一個位置用來儲存 PCSX2 的設定檔。 若指定的位置包含已經存在的 PCSX2 設定檔，您將會被問及匯入或覆寫現存的設定。

source: This wizard will help guide you through configuring plugins, memory cards, and BIOS. It is recommended if this is your first time installing %s that you view the readme and configuration guide.
ja_jp: このウィザードではプラグイン、メモリーカード、BIOSの初期設定を行います。 %sを初めてインストールした方はReadmeと設定ガイドを始めにお読み下さい。
zh_tw: 本精靈指導您配置插件、記憶卡、BIOS。 若您首次使用 %s，建議您閱讀《 讀我檔案 》和《 配置指南 》。

source: PCSX2 requires a *legal* copy of the PS2 BIOS in order to run games. You cannot use a copy obtained from a friend or the Internet. You must dump the BIOS from your *own* Playstation 2 console.
ja_jp: PCSX2を実行するには「合法的」に入手したPS2 BIOSが必要です。 友人やインターネットから入手したものは使用してはいけません。 「あなた自身が所有する」プレイステーション2本体からBIOSをダンプして下さい。
zh_tw: 為了運行遊戲，PCSX2 要求一份「合法」的 PS2 BIOS 拷貝。 您不能使用一份從朋友或網路借來的 PS2 BIOS 拷貝。 您必須從您「自己」的 Playstation 2 遊戲主機擷取 BIOS。

source: Existing %s settings have been found in the configured settings folder. Would you like to import these settings or overwrite them with %s default values? (or press Cancel to select a different settings folder)
ja_jp: 設定フォルダに既存の%s設定が見つかりました。 この設定をインポート、又は%sのデフォルト値で上書きしますか？ （若しくはキャンセルを押して、別の設定フォルダーを選択して下さい）
zh_tw: 在指定的設定檔資料夾發現已經存在的 %s 設定檔。 您想要匯入其中的設定，或以 %s 的預設設定覆寫設定檔？ （或按【取消】選擇一個不同的設定檔資料夾）

source: NTFS compression is built-in, fast, and completely reliable; and typically compresses memory cards very well (this option is highly recommended).
ja_jp: NTFS圧縮は内蔵された機能で完全に信頼できる高速な圧縮方法です。 メモリーカードの圧縮に優れています。（このオプションは強くお勧めします）
zh_tw: NTFS 壓縮是內建的，速度快，而且完全可靠； 在記憶卡的壓縮上，表現非常好。（強烈推薦）

source: Avoids memory card corruption by forcing games to re-index card contents after loading from savestates. May not be compatible with all games (Guitar Hero).
ja_jp: セーブステートをロードした際にメモリーカードデータの再インデックスをゲームに強制する事によって、 メモリーカードデータの破壊を回避します。全てのゲームに互換性があるわけではありません（ギターヒーロー）。
zh_tw: 讀取即時存檔之後，透過強行讓遊戲重新索引記憶卡的內容，避免記憶卡損壞。 可能無法和所有遊戲都相容（已知「吉他英雄」不相容）。

source: The thread '%s' is not responding. It could be deadlocked, or it might just be running *really* slowly.
ja_jp: %sスレッドの応答がありません。デッドロック状態か、 「非常に低速」で動作している可能性があります。
zh_tw: 執行緒【%s】停止回應。 可能是死當，或可能僅僅是執行速度「極」慢。

source: Warning! You are running PCSX2 with command line options that override your configured settings. These command line options will not be reflected in the Settings dialog, and will be disabled if you apply any changes here.
ja_jp: 警告：通常の設定を無効化するコマンドラインでPCSX2を実行しています。コマンドラインで変更されたオプションは設定ダイアログに反映されず、ここで設定を変更しても無効化されます。
zh_tw: 警告！您正在從覆寫現有設定的命令列選項執行 PCSX2。 這些命令列選項不會反映到設定視窗中，並且會被停用。 如果您在這裡套用任何變更。

source: Warning! You are running PCSX2 with command line options that override your configured plugin and/or folder settings. These command line options will not be reflected in the settings dialog, and will be disabled when you apply settings changes here.
ja_jp: 警告：通常のプラグイン・フォルダー設定を無効化するコマンドラインでPCSX2を実行しています。コマンドラインで変更されたオプションは設定ダイアログに反映されず、ここで設定を変更しても無効化されます。
zh_tw: 警告！您正在從覆寫現有插件 / 資料夾設定的命令列選項執行 PCSX2。 這些命令列選項不會反映到設定視窗中，並且會被停用。 當您在這裡套用變更時。

source: The Presets apply speed hacks, some recompiler options and some game fixes known to boost speed. Known important game fixes will be applied automatically. Presets info: 1 - The most accurate emulation but also the slowest. 3 --> Tries to balance speed with compatibility. 4 - Some more aggressive hacks. 6 - Too many hacks which will probably slow down most games.
ja_jp: プリセットは各種スピードハック、リコンパイラー設定及び速度を向上させるゲームフィックスを適用させます。 既知のゲームフィックスは自動的に適用されます。 プリセットについて： 1 - 最も高精度なエミュレーションですが、最も低速です。 3 --> 速度と互換性のバランス型。 4 - 能動的なハックを付加します。 6 - ハック数が多すぎてほとんどのゲームでは遅くなります。
zh_tw: 1 - 最準確的模擬、速度最慢。 3 --> 嘗試在遊戲速度和相容性之間取得平衡。 4 - 一些更加激進的速度駭客、模擬器選項。 6 - 非常多的速度駭客，可能會降低大多數遊戲的遊戲速度。

source: The Presets apply speed hacks, some recompiler options and some game fixes known to boost speed. Known important game fixes will be applied automatically. --> Uncheck to modify settings manually (with current preset as base)
ja_jp: プリセットは各種スピードハック、リコンパイラー設定及び速度を向上させるゲームフィックスを適用させます。 既知のゲームフィックスは自動的に適用されます。 チェックをはずすと現在のプリセットを基に手動で設定を変更できます。
zh_tw: 套用速度駭客、一些反編譯選項、一些已知加快遊戲速度的遊戲修正。 已知重要的遊戲修正（補丁）會自動套用。 --> 當取消勾選時，可以手動變更模擬器設定（基於當前滑桿所選擇的預先定義的設置）

source: This action will reset the existing PS2 virtual machine state; all current progress will be lost. Are you sure?
ja_jp: この操作は既存の仮想マシンをリセットします。 進行中の全ての作業が失われます。本当にリセットしてもよろしいですか？
zh_tw: 重置當前的 PS2 虛擬機狀態； 所有當前的遊戲進展將會丟失。您確定嗎？

source: This command clears %s settings and allows you to re-run the First-Time Wizard. You will need to manually restart %s after this operation. WARNING!! Click OK to delete *ALL* settings for %s and force-close the app, losing any current emulation progress. Are you absolutely sure? (note: settings for plugins are unaffected)
ja_jp: この操作は%sの設定を全て削除してリセットします。 次回起動時に初期設定ウィザードを再実行させる事ができます。 この操作を実行した後に手動で%sを再起動する必要があります。 警告： OKをクリックすると%s設定を「全て削除」します。 プログラムは強制終了し、進行中のエミュレーション作業は失われます。 本当によろしいですか？ （注意： プラグインの設定に影響はありません）
zh_tw: 清除 %s 的設定，並且允許您重新執行首次執行精靈。 本操作完成之後，您需要手動重新啟動 %s。 警告！！按【確定】刪除 %s 的全部設定，並會強行關閉 PCSX2，丟失任何當前的遊戲進展。您真的確定嗎？ （注意：各個插件自身的設定不受影響）

source: The PS2-slot %d has been automatically disabled. You can correct the problem and re-enable it at any time using Config:Memory cards from the main menu.
ja_jp: PS2スロット[%d]は自動的に無効にされました。この問題を解決するには メインメニューから [設定→メモリーカード] で再度有効化して下さい。
zh_tw: 插槽 %d 的記憶卡已經被自動停用。 您可以在任何時候，透過「PCSX2 主選單 => 設定 => 記憶卡」糾正這一問題並重新啟用記憶卡。

source: Please select a valid BIOS. If you are unable to make a valid selection then press Cancel to close the Configuration panel.
ja_jp: 有効なBIOSイメージファイルを選択して下さい。 選択できない場合はキャンセルを押して設定パネルを閉じてください。
zh_tw: 請選擇一個有效的 BIOS。 若您無法作出有效的選擇，那就按【取消】關閉設定視窗。

source: Notice: Most games are fine with the default options.
ja_jp: メモ：ほとんどのゲームはデフォルト設定のままで動作します。
zh_tw: 注意：大多數遊戲只需使用預設設定即可。

source: Notice: Most games are fine with the default options.
ja_jp: メモ：ほとんどのゲームはデフォルト設定のままで動作します。
zh_tw: 注意：大多數遊戲只需使用預設設定即可。

source: The specified path/directory does not exist. Would you like to create it?
ja_jp: 指定されたディレクトリーは存在しません。作成しますか？
zh_tw: 指定的路徑 / 資料夾不存在。您想要新增嗎？

source: When checked this folder will automatically reflect the default associated with PCSX2's current usermode setting.
ja_jp: チェックを入れるとこのフォルダーは現在のPCSX2のユーザーモード設定に関するデフォルトを自動的に反映されます。
zh_tw: 當勾選時，此資料夾將會自動反映與 PCSX2 當前的使用者設定所關聯的預設值。

source: Zoom = 100: Fit the entire image to the window without any cropping. Above/Below 100: Zoom In/Out 0: Automatic-Zoom-In untill the black-bars are gone (Aspect ratio is kept, some of the image goes out of screen). NOTE: Some games draw their own black-bars, which will not be removed with '0'. Keyboard: CTRL + NUMPAD-PLUS: Zoom-In, CTRL + NUMPAD-MINUS: Zoom-Out, CTRL + NUMPAD-*: Toggle 100/0
ja_jp: ズーム率が100の場合、映像出力をクロッピング（トリミング）せず、画面に合わせて伸縮します。 100より低い場合はズームイン、高い場合はズームアウトします。0の場合は自動ズームインで黒い枠を消します（アスペクト比を保ちますが、多少外にでる事があります）。 メモ：一部のゲームでは黒枠を描画する事があり、値を0に設定しても消えません。 ショートカットキー： [CTRL] + [＋]でズームイン、[CTRL] + [－]でズームアウト、[CTRL] + [*]でズーム値100/0切り替え（＋－*はテンキーを使用）
zh_tw: 100：畫面不縮放 大於 100：畫面放大；小於 100：畫面縮小 0：自動放大畫面直到黑邊消失（保持畫面比例，部分畫面放大至顯示範圍外無法顯示） 注意：一些遊戲畫面本身自帶黑邊，這樣的黑邊無法透過數值設定為 0 來移除 鍵盤熱鍵：Ctrl + Num+ 畫面放大；Ctrl + Num- 畫面縮小；Ctrl + Num * 切換 100 / 0

source: Vsync eliminates screen tearing but typically has a big performance hit. It usually only applies to fullscreen mode, and may not work with all GS plugins.
ja_jp: Vsync （垂直同期）は画面の水平な乱れ（ティアリング）を除去しますが、パフォーマンスに悪影響を及ぼします。 フルスクリーン時に適用され、全てのGSプラグインで動作しないことがあります。
zh_tw: 垂直同步消除遊戲畫面出現斷層（Screen tearing），但是效能大幅損失。 通常僅用於全螢幕模式，恐怕不是在所有的圖形插件中都能工作。

source: Enables Vsync when the framerate is exactly at full speed. Should it fall below that, Vsync gets disabled to avoid further performance penalties. Note: This currently only works well with GSdx as GS plugin and with it configured to use DX10/11 hardware rendering. Any other plugin or rendering mode will either ignore it or produce a black frame that blinks whenever the mode switches. It also requires Vsync to be enabled.
ja_jp: フレームレートがフルスピードに達している時は自動で垂直同期を有効にし、スピードが落ちるとパフォーマンスを保つために自動で無効になります。 メモ：現時点ではGSdxプラグインをDX 10/11のハードウェアモードにしている場合のみ正常に動作します。他のプラグインやレンダリングモードで使うと 認識しなかったり垂直同期のオン、オフが切り替わる際に黒画面になったりします。垂直同期も有効にしなければなりません​。
zh_tw: 當擁有正常的遊戲速度時，開啟垂直同步。 若達不到正常的遊戲速度，就關閉垂直同步以避免遊戲速度進一步下降。 注意：僅用於 GSdx 的 Renderer 設定為 Direct3D10/11 (Hardware)。 任何其他的圖形插件或 GSdx 的 Renderer 設定將會忽略本選項， 或在切換垂直同步時，出現閃爍的黑色框架。 本選項也要求開啟顯示卡的垂直同步。

source: Check this to force the mouse cursor invisible inside the GS window; useful if using the mouse as a primary control device for gaming. By default the mouse auto-hides after 2 seconds of inactivity.
ja_jp: ゲーム画面内に入ったマウスポインターを非表示にします。 主にマウスをコントローラーとして利用している時に便利です。 デフォルトでカーソルが2秒間動かないと自動的に隠れます。
zh_tw: 當勾選時，強行令滑鼠指標在遊戲視窗中不可見； 對於使用滑鼠作為遊戲中主要的控制裝置，是有用的。 預設，滑鼠指標在 2 秒非活動之後自動隱藏。

source: Enables automatic mode switch to fullscreen when starting or resuming emulation. You can still toggle fullscreen display at any time using alt-enter.
ja_jp: エミュレーション中と再開時に自動でフルスクリーンにする機能を有効にします。[ALT] + [Enter]のショートカットでいつでも切り替える事ができます。
zh_tw: 當開始或恢復模擬時，自動切換至全螢幕模式。 您仍能使用 Alt + Enter，在視窗模式和全螢幕模式之間隨時切換。

source: Completely closes the often large and bulky GS window when pressing ESC or pausing the emulator.
ja_jp: ESCを押すか、エミュレーションを中断した時にGSウィンドウを非表示にする機能です。 ウィンドウが大きいと作業の邪魔になりやすいので、このオプションは便利です。
zh_tw: 當按 ESC 或透過選單「檔案 -> 暫停遊戲」暫停模擬器的模擬時， 暫時徹底關閉又大又笨重的遊戲視窗。

source: Known to affect following games: * Digital Devil Saga (Fixes FMV and crashes) * SSX (Fixes bad graphics and crashes) * Resident Evil: Dead Aim (Causes garbled textures)
ja_jp: 以下のゲームに役立ちます： * デジタルデビルサーガ（ゲーム内ムービーとクラッシュを修正します） * SSX（グラフィックとクラッシュを修正します） * ガンサバイバー４ バイオハザードヒーローズネバーダイ（グラフィックがおかしくなります）
zh_tw: 已知影響下列遊戲： * 數位惡魔傳說（Digital Devil Saga）（修正遊戲動畫和遊戲當掉） * SSX（修正糟糕的圖形和遊戲當掉） * 惡靈古堡：英雄不死（Resident Evil: Dead Aim）（導致混亂的紋理）

source: Known to affect following games: * Bleach Blade Battler * Growlanser II and III * Wizardry
ja_jp: 以下のゲームに役立ちます： * ブリーチブレイドバトラーズ * グローランサーII、III * ウィザードリィ
zh_tw: 已知影響下列遊戲： * 死神刀刃戰士（Bleach Blade Battler） * 夢幻騎士（Growlancer）II 和 III * 巫術（Wizardry）

source: Known to affect following games: * Mana Khemia 1 (Going "off campus")
ja_jp: 以下のゲームに役立ちます： * マナケミア～学園の錬金術士たち～ * メタルサーガ
zh_tw: 已知影響下列遊戲： * Mana Khemia 1 離開校園（Off Campus）

source: Known to affect following games: * Test Drive Unlimited * Transformers
ja_jp: 以下のゲームに役立ちます： * テストドライブ アンリミテッド * Transformers
zh_tw: 已知影響下列遊戲： * 車魂：無限賽 * 變形金剛

source: Gamefixes can work around wrong emulation in some titles. They may also cause compatibility or performance issues. It's better to enable 'Automatic game fixes' at the main menu instead, and leave this page empty. ('Automatic' means: selectively use specific tested fixes for specific games)
ja_jp: ゲームフィックスはいくつかのゲームタイトルでの不正なエミュレーションを修正しますが、 互換性やパフォーマンスに悪影響を及ぼすことがあります。 以下の項目は空欄のままにし、[自動ゲームフィックス]を有効にする事を推奨します。 （[自動ゲームフィックス]は特定のゲームに対しテスト済みの項目だけを適用させます）
zh_tw: 因為預設勾選『 主選單 -> 檔案 -> 自動使用遊戲修正 』，在運行相應的遊戲時會自動套用相應的遊戲修正， 所以不推薦手動設定遊戲修正。 遊戲修正能夠修復在一些遊戲裡不正確的模擬。但會引起其他遊戲出現相容性或效能問題。 如果是手動設定遊戲修正，變更所玩的遊戲後，您需要手動關閉已啟用的遊戲修正、或乾脆關閉手動設定遊戲修正。

source: You are about to delete the formatted memory card '%s'. All data on this card will be lost! Are you absolutely and quite positively sure?
ja_jp: フォーマットされたメモリーカード[%s]を削除しようとしています。 メモリーカードのデータは全て失われます。本当に削除してもよろしいですか？

source: Failed: Duplicate is only allowed to an empty PS2-Port or to the file system.
ja_jp: コピーに失敗しました。コピーは空のPS2ポート又はファイルシステムに対してのみ許可されています。
zh_tw: 失敗：僅允許建立副本至空的記憶卡插口或檔案系統。

source: Failed: Destination memory card '%s' is in use.
ja_jp: コピーに失敗しました。コピー先のメモリーカード[%s]は使用中です。

source: Please select your preferred default location for PCSX2 user-level documents below (includes memory cards, screenshots, settings, and savestates). These folder locations can be overridden at any time using the Plugin/BIOS Selector panel.
ja_jp: PCSX2がユーザーレベルドキュメントを保存するディレクトリーを指定して下さい （メモリーカード、スクリーンショット、各種設定、セーブステート） 保存場所はそれぞれの設定画面でいつでも変更する事ができます。

source: You can change the preferred default location for PCSX2 user-level documents here (includes memory cards, screenshots, settings, and savestates). This option only affects Standard Paths which are set to use the installation default value.
ja_jp: PCSX2がユーザーレベルドキュメントを保存するディレクトリーを変更する事ができます （メモリーカード、スクリーンショット、各種設定、セーブステート）。 インストール時のディレクトリを標準ディレクトリとして指定するものにのみ効果があります。
zh_tw: 您能夠在這裡變更首選的預設位置，用於儲存 PCSX2 使用者層級的檔案。 （包括：記憶卡、遊戲擷圖、設定檔、即時存檔） 本選項僅影響被設定為使用安裝時預設值的標準路徑。

source: This folder is where PCSX2 records savestates; which are recorded either by using menus/toolbars, or by pressing F1/F3 (save/load).
ja_jp: PCSX2のセーブステートはこのフォルダーに保存されます。 メインメニューのシステムから、又は「F1」（セーブ）と「F3」（ロード）の ショートカットキーでステート操作を行う事ができます。
zh_tw: PCSX2 用這個資料夾儲存即時存檔； 即時存檔透過「選單 / 工具列」寫入，或熱鍵 F1 / F3（寫檔 / 讀檔）。

source: This folder is where PCSX2 saves screenshots. Actual screenshot image format and style may vary depending on the GS plugin being used.
ja_jp: PCSX2のスクリーンショットはこのフォルダーに保存されます。 実際のスクリーンショットのファイル形式とスタイルは使用しているGSプラグインによって変わります。
zh_tw: PCSX2 用這個資料夾儲存遊戲擷圖。 取決於所使用的圖形插件，實際的圖片格式可能不同。

source: This folder is where PCSX2 saves its logfiles and diagnostic dumps. Most plugins will also adhere to this folder, however some older plugins may ignore it.
ja_jp: PCSX2のログ及びダンプファイルはこのフォルダーに保存されます。 プラグインは通常この設定を利用しますが、古いものはこの限りではありません。
zh_tw: PCSX2 用這個資料夾儲存日誌和用於診斷的轉存。 大多數插件也使用這個資料夾儲存自己的日誌， 但是一些較老的插件可能忽略這個資料夾。

source: Warning! Changing plugins requires a complete shutdown and reset of the PS2 virtual machine. PCSX2 will attempt to save and restore the state, but if the newly selected plugins are incompatible the recovery may fail, and current progress will be lost. Are you sure you want to apply settings now?
ja_jp: 警告：プラグインの変更はPS2仮想マシンの完全なシャットダウンとリセットが必要です。 PCSX2はステートセーブを行い、変更されたプラグインでステートの復帰を試行しますが、 互換性が無かった場合は復帰に失敗し、進行中の作業が失われる可能性があります。 本当に設定を適用してもよろしいですか？
zh_tw: 警告！更換插件要求 PS2 虛擬機徹底關閉並重新啟動。 PCSX2 會嘗試儲存並還原目前的遊戲狀態， 但如果新選的插件不相容，遊戲狀態的還原可能會失敗，並丟失目前的遊戲進展。 您確定您想要現在套用變更嗎？

source: All plugins must have valid selections for %s to run. If you are unable to make a valid selection due to missing plugins or an incomplete install of %s, then press Cancel to close the Configuration panel.
ja_jp: %sを実行するには有効なプラグインを全てについて選択していなければいけません。 プラグインが無かったり、不完全な%sのインストールで、有効な選択ができない場合は キャンセルを押して設定パネルを閉じて下さい。
zh_tw: 為了運行 %s，全部插件都必須具備有效的選擇。 若由於插件丟失或 %s 未能完整安裝，令您無法作出有效的選擇， 那就按【取消】關閉設定視窗。

source: 1 - Default cyclerate. This closely matches the actual speed of a real PS2 EmotionEngine.
ja_jp: 1 - [デフォルト] PS2実機のEEと同サイクル数（ほぼ同速度）でエミュレーションします。
zh_tw: 1 - 預設值。 緊密地匹配正港 PS2 CPU 的實際速度。

source: 2 - Reduces the EE's cyclerate by about 33%. Mild speedup for most games with high compatibility.
ja_jp: 2 - EEのサイクルレートを約33%低下させます。速度がそこそこ向上し、互換性も高いです。
zh_tw: 2 - 將 EE cyclerate 減少大約 33%。 對於大多數遊戲有溫和的速度提升； 相容性高。

source: 3 - Reduces the EE's cyclerate by about 50%. Moderate speedup, but *will* cause stuttering audio on many FMVs.
ja_jp: 3 - EEのサイクルレートを約50%低下させます。大きく速度が向上しますが、そこそこ互換性が損なわれます。ゲーム内ムービーの音声が乱れる事があります。
zh_tw: 3 - 將 EE cyclerate 減少大約 50%。 適度的速度提升； 許多遊戲動畫的聲音結結巴巴。

source: 0 - Disables VU Cycle Stealing. Most compatible setting!
ja_jp: 0 - VU サイクルステアリングを無効にします。最も互換性があります。
zh_tw: 0 - 停用 VU Cycle Stealing。 相容性最佳！

source: 1 - Mild VU Cycle Stealing. Lower compatibility, but some speedup for most games.
ja_jp: 1 - 穏やかな設定です。そこそこ速度上昇、互換性が少し損なわれます。
zh_tw: 1 - 溫和的 VU Cycle Stealing。 相容性降低； 對於大多數遊戲能夠提升一些速度。

source: 2 - Moderate VU Cycle Stealing. Even lower compatibility, but significant speedups in some games.
ja_jp: 2 - 適度な設定です。大きく速度上昇、そこそこ互換性が損なわれます。
zh_tw: 2 - 適度的 VU Cycle Stealing。 相容性更低； 對於一些遊戲有巨大的速度提升。

source: 3 - Maximum VU Cycle Stealing. Usefulness is limited, as this will cause flickering visuals or slowdown in most games.
ja_jp: 3 - 最大限の設定です。利用価値は低く、ほとんどのゲームでは画面のチラつき、速度低下等が発生します。
zh_tw: 3 - 最大的 VU Cycle Stealing。 實用性有限，因為會導致大多數遊戲 畫面閃爍或速度變慢。

source: Speedhacks usually improve emulation speed, but can cause glitches, broken audio, and false FPS readings. When having emulation problems, disable this panel first.
ja_jp: スピードハックはエミュレーション速度を向上させますが、不具合、音声の乱れや不正確なFPSを表示する事があります。 エミュレーションについて問題が発生した時は、まずはこのパネルの設定を無効にしてみて下さい。
zh_tw: 速度駭客通常會提升遊戲速度，但可能導致遊戲出現小毛病、破損的聲音、錯誤的 FPS 顯示。 當遊戲出現問題時，首先停用速度駭客。

source: Setting higher values on this slider effectively reduces the clock speed of the EmotionEngine's R5900 core cpu, and typically brings big speedups to games that fail to utilize the full potential of the real PS2 hardware.
ja_jp: 設定値を高くする程、EEのR5900 CPUのクロックを低下させます。PS2のハードウェア能力を最大限に利用していないゲームで大幅に速度が向上します。
zh_tw: 數值愈高，就愈能有效降低 EE 的 CPU 核心 R5900 的時脈。 對於那些無法利用真實 PS2 硬體全部潛能的遊戲，能夠大幅提升遊戲速度。

source: This slider controls the amount of cycles the VU unit steals from the EmotionEngine. Higher values increase the number of cycles stolen from the EE for each VU microprogram the game runs.
ja_jp: VUがEEから奪うサイクルを増減させます。値が高いほどVUプログラム数に応じてEEから奪うサイクルが増加します。
zh_tw: 滑桿控制著 VU 從 EE 偷竊的週期的數目。 數值愈高，遊戲執行的每一個 VU 微程式從 EE 偷的就愈多。

source: Updates Status Flags only on blocks which will read them, instead of all the time. This is safe most of the time, and Super VU does something similar by default.
ja_jp: 常に読み込むのでは無く、読み込まれるブロックのステータスフラグのみをアップデートします。 ほぼ安全に使う事ができ、Super VUもデフォルトで同じような動作をします。
zh_tw: 僅對讀取狀態旗標的塊，更新狀態旗標，取代一直更新狀態旗標。 大部分時間是安全的，Super VU 預設做類似的事情。

source: Runs VU1 on its own thread (microVU1-only). Generally a speedup on CPUs with 3 or more cores. This is safe for most games, but a few games are incompatible and may hang. In the case of GS limited games, it may be a slowdown (especially on dual core CPUs).
ja_jp: VU1を独自のスレッドで実行します（microVU1のみ）。一般的に3コア以上のCPUで速度が向上します。互換性の低下もほぼありませんが、フリーズする可能性があります。
zh_tw: microVU1 獨佔一個執行緒。對於 3 核或更多核的 CPU，通常會提升遊戲速度。 對於大多數遊戲是安全的。但是少數遊戲不相容可能會遊戲停止回應。 對顯示卡要求高的遊戲，可能會降低遊戲速度（尤其在雙核心 CPU 上）。

source: This hack works best for games that use the INTC Status register to wait for vsyncs, which includes primarily non-3D RPG titles. Games that do not use this method of vsync will see little or no speedup from this hack.
ja_jp: 垂直同期を待つ為にINTCステータスレジスタを使用する、主に非3D RPGゲームで使うと効果が得られます。 この手法を使用しないゲームでは、速度向上はわずかです。
zh_tw: 對於使用 INTC 狀態暫存器等待垂直同步的遊戲，表現最好。 主要包括 RPG 遊戲非 3D 的標題。 不使用此垂直同步方式的遊戲，將會有少量或沒有速度提升。

source: Primarily targetting the EE idle loop at address 0x81FC0 in the kernel, this hack attempts to detect loops whose bodies are guaranteed to result in the same machine state for every iteration until a scheduled event triggers emulation of another unit. After a single iteration of such loops, we advance to the time of the next event or the end of the processor's timeslice, whichever comes first.
ja_jp: カーネルの 0x81FC0 アドレスにあるEEアイドルループを主に監視し、別ユニットのエミュレーションが発動するイベントまで、 全ての反復でマシンステートが同一である保証があるループの探知を試みます。検出ループに対し１度の反復後に次のイベントへ、 若しくはプロセッサのタイムスライスの末尾へ、どちらか近いほうへ飛びます。
zh_tw: 主要把核心內位址 0x81FC0 的 EE 空閒循環作為目標。 嘗試偵測每次重複都確保導致相同機器狀態的循環， 直到一個排定的事件觸發另一個單元的模擬。 這樣的循環重複一次之後，取決於哪個先到： 我們前進到下次事件或處理器時間片段的結束。

source: Check HDLoader compatibility lists for known games that have issues with this. (Often marked as needing 'mode 1' or 'slow DVD'
ja_jp: 「HDLoader compatibility list」を参照し、この機能を《使用できない》ゲームを調べて下さい（mode 1/slow DVDと表記されています）。
zh_tw: 查閱 HDLoader 相容性列表，以確定已知使用這個選項會出現問題的遊戲。 通常是有注明需要 mode 1（模式 1）或 slow DVD（慢速 DVD）的遊戲。

source: Note that when Framelimiting is disabled, Turbo and SlowMotion modes will not be available either.
ja_jp: フレームレート制限が無効になっている場合、ターボ及びスローモーションモードは使用できません。
zh_tw: 注意：當畫框限制停用時，渦輪加速和慢動作無法使用。

source: Notice: Due to PS2 hardware design, precise frame skipping is impossible. Enabling it will cause severe graphical errors in some games.
ja_jp: メモ：PS2のハードウェアの仕様により、 正確なフレームスキップは不可能です。 有効にすると、ゲームによってはグラフィックに 深刻なエラーを発生させる事があります。
zh_tw: 注意： 由於 PS2 的硬體設計，精確的跳框是不可能的。 啟用跳框將導致一些遊戲出現嚴重的圖形錯誤。

source: Enable this if you think MTGS thread sync is causing crashes or graphical errors.
ja_jp: クラッシュやグラフィックエラーの発生原因として、 MTGSスレッドの同期が疑わしい場合は有効にして下さい。
zh_tw: 啟用這個選項，若您認為多執行緒圖形模式執行緒的同步正在導致模擬器當掉或圖形錯誤。
